大家好
我是大B老师
咱们这节课呢先来整体的认识一下动态面板
我认为动态面板它是action里面最重要的控件
作为初学者啊
你可以不会使用中继器
内联框架模板等等
但是动态面板呢这你必须得会
那么接下来咱们一起讨论一下什么是动态面板
动态面板能做哪些东西
我们为什么要使用动态面板
首先我先给大家说一下什么是诺点面板
动态面板
它就像图层一样
如果你会一点PS的话
那你就会知道图层的概念
哎
不知道也没关系
解释一下
这个很好理解
你可以把一堆叠放在一起的纸张
认为是动态面板的效果
每一张纸它就相当于一个图层
你永远只能看到最上面纸上的内容
这一堆纸的顺序我们是可以做出调整的
哎咱们可以把某张纸拿到最上面显示
我们还可以设置显示的动画效果
是逐渐的显示呢
还是哎向左滑动的显示等等
总结一下动态面板
它就相当于一种容器
它里面可以放置很多控件
通过对控件的合理组合状态的切换
最终实现多种动态的交互效果
好了
以上为大家说的是什么是动态面板
接下来我再给大家说一下
动态面板能做哪些东西
这个动态面板啊
嗯怎么说呢
它非常强大
什么时候都可以用
做啥呢也都行
所以才有很多人调侃说
动态面板它就像万金油一样
为大家举几个例子啊
咱们得先看一下PC端的
这个呢是图片轮播的效果
唉这种效果在一些公司的官网
电商网站等等吧
都是非常常见的
我们可以使用动态面板
轻松地做出这种交互效果
这个呢是面板折叠的效果
不管是在PC端还是移动端
这种交互都是非常常见的
我们可以使用动态面板做出这种交互效果啊
不过这种交互效果还需要辅助状态条件的判断
这个呢是开关的效果
利用动态面板其实也很容易实现
这个呢是标签页的效果
这里面主要就是用了动态面板的知识
不过啊单单使用动态面板是做不出来的
还得需要结合状态
交互样式和选项组的相关知识唉
才能把这个案例完整地做出来
最后一个呢它是利用了动态面板属性里面的
固定到浏览器窗口的功能
好了
以上给大家看的是利用动态面板
实现PC端一些常见的交互效果
当然还有很多啊
大米老师呢就不一列举了
我希望咱们同学要发散思维
举一反三
在action里面
其实关于动态面板的应用是非常灵活的
好了
咱们接下来呢再看一下移动端的
大家现在看到的是抽屉的效果
由于手机的屏幕尺寸很小
所以在移动端上所能承载的信息就比较少了
哎那么为了综合需求和用户体验
进而才诞生出了这种抽屉的效果
咱们也可以使用动态面板做出这种唉交互效果
这个呢是选择器选择地区
选择季节唉
选择学历
他也是利用了动态面板的知识
这个呢是微信纵向拖动的效果
这里面也是利用了动态面板的知识
咱们再看一下启动页和引导页
启动页和引导页呢也是一样的
都是使用了动态面板做的
最后一个是抖音的舵式导航
也就是这里面的首页好友加上拍摄功能
消息和我
我刚才说的舵式导航
它其实就是标签导航的一种这种导航的方式
咱们也可以用动态面板来实现
不过有一点需要提前跟大家说一下啊
咱们以后再做这种完整的a p p demo的时候
导航这一块我建议大家使用内联框架唉
链接到目标页面
至于为什么啊
这个后面的课程我给大家细说
OK以上呢是在移动端上比较常见的交互效果
我呢就是给大家举了几个例子
除此之外
你像唉咱们现在使用的action
比如右侧的样式交互和说明
我们呢也可以使用动态面板模拟出来
这其实呢就是类似标签导航的交互
好了
以上给大家说的是动态面板能做出哪些东西
大兵老师呢只是给大家举了几个例子
哎具体的需要你们在以后的工作中慢慢总结
多思考
我希望大家可以养成归纳总结的习惯或者能力
咱们继续往下走
接下来呢我再给大家说一下
我们为什么要使用动态面板
我呢总结了三点可供大家参考
第一点
我们使用动态面板
能够大大增加我们的工作效率
实现复杂的交互效果
第二点
我们使用动态面板可以让我们的原型更加生动
可读性更强
第三点就是方便我们对原型的维护
咱们产品经理在实际工作中啊
随着你对需求理解的不断加深
原型会经常性的进行修改
唉如果我们不使用动态面板
而是通过图层的显示和隐藏来替代的话
那么就会大大增加我们后期修改原型的难度
我举个例子给大家说一下
为什么要用动态面板
咱们呢来到京东商城
然后看一下京东商城的这个前端类目
从家用电器一直到工业品
如果你想实现这个交互效果
那么最好的方法就是创建一个动态面板
在动态面板下添加18个状态
抛出一些特别细节上的交互啊
忽略这里面大量的文字以及文字位置的摆放
大概呢也就5分钟左右的时间吧
啊这个交互呢就可以出来了
但如果你不使用动态面板
而是通过一个一个创建右侧
这些显示内容的页面
然后再去设置条件
进行大量的逻辑判断
比如当鼠标移动到家用电器的时候
唉显示家用电器右侧的这个内容页面不显示
唉下面这个页面
接下来再去一个一个地进行条件的判断
我觉得即便是X玩的比较溜啊
没有半个小时以上的时间也是出不来的
而且即便是做出来效果也不如动态面板
呃我记得我刚做产品经理那阵
actor只懂一点皮毛
说懂一点皮毛
其实都是好听的
哎就是完全不会用
就像这节课我给大家说的动态面板
我之前根本没有一点概念
为了实现类似这种交互效果啊
我就是用最笨的方法把一堆控件组合起来
起个名
通过控制它的显示和隐藏
介于模拟状态切换的效果
现在想想啊
那个时候真的是太笨了
工作没有效率
话题聊到这儿呢
为大家分享一下我第一份产品经理的工作
我的第一份工作是在北京上地那块儿
具体哪一家公司我就不透露了啊
由于我之前做过技术
做过需求分析
再加上面试的时候表现的也还不错
所以我记得当初还是有很多家公司都给了我offer
后来由于这家公司离我租房子的地方比较近
所以呢最后我就选择了哎这家公司
可以说是满心欢喜的入职
最后呢啊却一脸沮丧的被辞退
我第一份产品经理的职位只工作了一周
还不到五个工作日吧
我记得很清楚
应该是在周五早上上班
公司的啊
产品总监找我谈话
谈话的内容很官方
首先就是肯定了我在这一周的工作态度
然后就是说我的原型设计能力
不能满足公司的需要
剩下的我就不说了
大家懂的
其实我个人觉得啊
那个时候挺对不住领导的
毕竟我能入职是领导对我的认可啊
即便是我在这一周的工作很努力
但是公司聘用我作为产品经理
首先是需要我能胜任这份工作
其次才会考虑你的工作态度
和学习能力等相关的问题
很明显
那个时候我不具备这样的能力
我希望咱们在座的朋友们
换行业
换职位需要谨慎再谨慎
你在原来的职位上做的得心应手
但出于这样那样的考虑
换了一个新的职位
那么你就会面临比之前多得多的压力
一方面是你需要重新学习
你之前没有学习过了解过的知识
另一方面就是你需要能够扛住
由于你能力欠缺所面临的一系列问题
互联网产品经理的职位
也是在最近几年才火起来的
由于产品经理的学习成本比较低
对专业技术的要求呢也不高啊
现在有越来越多的朋友
想从事产品这方面的工作
可以说是啊一个非常有发展的职位
但由于目前想从事啊这方面的人数越来越多
所以这也就导致了企业它有更多的选择
因此咱们同学一定要有别人所不具备的优势
这样才能够脱颖而出
我的这套课程呢
最开始规划的时候只是ex车软件使用的教程
当然后来随着课程进度的不断被推进
得到了很多想从事产品经理朋友们的反馈
希望我能多给大家分享一下
产品经理在工作中的心得体会
所以我后来呢啊对这套课程进行了重新的定位
就是以action软件讲解为主线
在授课的过程中
根据特定知识点的需要
以及可能在工作中遇到的问题
引出我的一些思考
唉多给大家分享一些工作经验
我的目标就是希望大家看完这套课程之后
一呢action软件能使用的得心应手
二就是让我的工作经验变成你们的工作经验
唉三呢就是除了原型设计
产品经理还需要掌握的其他知识和技能
四当你把我讲的内容都掌握了
如何去面试一份产品经理的职位
唉五一旦入职了
工作如何开展等等
大家呢不要着急
精彩的故事都是一点点铺垫
最后一点点展示出来的好了
关于认识动态面板
这节课我就先说这么多
下节课我们就正式开始学习
如何使用动态面板制作交互效果